https://git-scm.com/ - strona do pobrania GITa

ls -lista folderow i plikow
cd - zmiana folderu
cd .. - zmiana folderu pietro wyzej
mkdir nazwa - utworzenie nowego folderu
git init -inicjalizacja Gita
git -config -global user.name "Imię i Nazwisko"         - zawsze trzeba wprowadzic, bo bedzie problem przy commitach
git -config -global user.email mail@mail.com       - zawsze trzeba wprowadzic, bo bedzie problem przy commitach
git config --get user.name                              - sprawdzanie imienia i nazwiska 
git config --get user.email                              - sprawdzanie e-maila
git status - pokazuje informacje o statusie gita
git add nazwa pliku                           - dodaje plik do śledzenia (tab podpowiada pliki)
git add .                                    - dodaje WSZYSTKIE pliki do śledzenia (poza tymi z gitignore)
git add nazwa_folderu/                      - dodaje cały folder do śledzenia
git -commit -m "WIADOMOŚĆ DO COMMITA"       - ważne, aby dodawać wiadomość
git log                                     - wypisuje cała historę commitów
git rm --cached moj_nichciany_plik          - usuniecie pliku
    w git logu:
        q                            - wychodzenie z git loga
        spacja /enter                 - nastepna linia /lub wyswietlenie wszystkiego z git loga
git log --graph --pretty=oneline       - ładny git log w 1 linii (skrócony)

Wychodzenie z przypadkowego git commit, gdy przeniesie nas do dziwnego terminala:       - UWAGA
ctrl + C oraz :qa! i enter

Git Fork         - klient Gita (szybki)
Gitlab Own Serve - daje możliwość postawienia Gita na własnym serwerze

https://git-scm.com/book/pl/v2 poczytać o Gitcie